PITSBURŠKA HITNA SLUŽBA
Sledeći put me obavesti
pre samog sranja.
Pošla sam da ti kažem.
OSMI SAT
14.00 - 15.00
Nabavite sve što vam treba.
- Idemo.
Zvali su me jer sam obučena
za kibernetičke napade.
Onda reci svima šta da rade.
Ne, hvala. Bolje da to uradi načelnik...
Misliš?
Narode, okupite se.
Koji đavo?
Možda se desio kibernetički napad.
Ne, sve smo isključili da ga sprečimo.
Narode, smirite se. Slušajte.
Kao što vidite, malo renoviramo
centralni prostor.
Bolnički kompjuteri su
u opasnosti od napada.
Zato prelazimo na analogni sistem.
Na koliko?
- Dobro pitanje.
IT odeljenje je isključilo sve
da bi mogli da pojačaju odbranu.
Pitala je na koliko dugo.
Teško je reći. Možda i do 24 sata.
Gospode.
- Prva stavka,
moramo da preslikamo elektronsku tablu
na obične table.
Recite mi da je neko slikao tablu.
Da. Ovde je.
Dobro.
Malo je mutna.
Više nego malo mutna.
Žao mi je.
- Bože.
Ja se sećam.
Ako se svi sećate imena pacijenata
i brojeva soba, bilo bi sjajno.
Ne, sećam se svega.
Čega?
- Imena, doktora, brojeva soba.
Imam fotografsko pamćenje.
Sećaš se cele table?
Soba C-12, Harlou Grejam,
bolovi u glavi i stomaku, znakovni jezik.
Sranje, čeka me tumač.
Idi.
- Zbog privatnosti pacijenata,
nazivi bolesti biće skraćeni.
„GB” za glavobolju,
„AB” za abdominalne bolove itd.
Soba C-10, Džekson Dejvis,
novonastala psihoza.
Džavadijeva, na Psihijatriji.
Grčko „psi” za psihologiju.
Nepoznata beba.
Groznica, dr Mohan, čeka na prijem.
Nek sestre pređu na zonsku odbranu.
Severni, centralni, južni...
- Gde je Dejna?
Sa žrtvom silovanja.
Mora da završi pregled.
To će potrajati.
- Prinses ima iskustva.
Ne baš.
- Odlična ideja.
Nek bude Prinses. Delićeš zadatke.
Dalje.
- Soba C-9, Roksi Hemler.
Terminalni rak pluća.
Treba da stojimo dok recituje tablu?
Ne, obiđite pacijente, pa se vratite.
Hvala.
Koliko sati provodite na laptopu?
Barem osam sati. Radim od kuće.
Sedite za stolom ceo dan?
Ne. Ponekad sam na sofi,
a ponekad u krevetu.
Sedim s kompjuterom na krilu.
Uvek gledate dole u ekran?
Da.
U redu, proveriću vratne mišiće.
To boli.
Mislim da možemo da pomognemo.
Dođite.
Okupite se.
Slušajte, ovo je polica s kartonima.
Kao što vidite,
svaki deo i klipbord imaju broj sobe.
Kada uzmete novog pacijenta,
uzmite karton iz T-sistema.
Izaberite karton na osnovu tegoba,
koristite ilustraciju da ga lakše nađete.
Čemu dva dela?
Povrede levo, bolesti desno.
Povreda glave, levo. Glavobolja, desno.
To su ribe u morskoj travi?
- Ne.
To su pčele i trava.
To je za ujede insekata, svrab i alergije.
Recimo, na primer,
dr Al-Hašimi ima pacijenta
s bolom u stomaku.
U anamnezi, zaokružite potvrđene simptome,
kao što su povraćanje i dijareja.
Precrtajte negirano,
nedavna putovanja,
kontakt s bolesnikom, groznica.
Za telesni pregled,
označite uredne nalaze levo,
i zaokružite
abnormalne nalaze desno. Pitanja?
Hoće li vaš generativni AI program raditi?
Neko vreme neće.
Isključite spektralink telefone.
Rade preko interneta.
Urgentni centar. Uprava, izvolite.
Tako saznajemo da stižu pacijenti.
Hvala. Dva minuta,
bol u stomaku i groznica.
Da li je svima jasno?
Kako pišemo naloge?
Lekarski nalozi i laboratorijski uputi,
rendgen, infuzija i lekovi.
Laboratorija može da radi analize?
Da.
- CT skeneri rade?
Da, ali nalazi stižu
na papiru od radiologa.
Ovo je srednji vek.
Ako tražite laboratoriju ili rendgen,
to se stavlja kod činovnika.
Oni će ih overiti i dodati ceduljicu
s uputom na pravo odeljenje.
Ko su činovnici?
- Vama na usluzi.
Lari i Antoan, dok ne stigne pomoć.
Možemo mi to.
- Kartoni se zatim prebacuju
na sestrinski stalak
za infuzije, lekove i procedure.
Lekovi su zaključani u dispanzeru.
Dispanzer će otključavati
klinički farmaceut, dr Megan Nort.
Tu smo za vas.
- Puno informacija.
Ima li pitanja? Da.
Ne.
Čemu služi treći stalak?
Kad je pacijent spreman za otpust,
karton ide ovde.
Tako znamo da imamo slobodan krevet.
I da sledi sendvič.
- Džesi?
Šta je to?
To je faks mašina.
- To se i dalje pravi?
Veza s laboratorijom i rendgenom.
Kad dobiju nalaze, poslaće ih faksom,
a činovnici će ih staviti u kartone.
Ako tako kažete.
- Stiže!
U redu. Dr Makej, dr Vitaker, Ogilvi.
Vi ste sa mnom.
Ostali, radite na klipbordu.
Hauard Noks, 52,
bol u stomaku i groznica, 152 sa 90.
Tahikardija 120. Braunila nije ušla.
- Pitam se zašto.
Gospodine, ja sam dr Robi.
- Hauard.
Imamo studente.
Nadziraću dr Makej, dr Vitakera,
studenta Ogilvija.
Zdravo.
- Kako ste?
Nisam dobro.
- U redu.
Šta je slobodno?
- Jedinica. Perla.
Nalozi za milantu i bupivakain, C-12.
Tu smo, dr Santos. Treba vam nalepnica.
Sjajno.
- Na sestrinski stalak.
Nađimo se kod dispanzera.
Koliko je ovo grozno?
Zar je moglo postati gore?
Ovako je bilo na mojoj specijalizaciji.
To je bilo u 20. veku?
Pisali smo kartone uz sveće.
Danas nas čeka avantura.
Setite se „Povratka u budućnost”.
Ili „Titanika”.
Ovo je vaš antacid. Živeli.
Označila sam bolnu tačku
koja izaziva glavobolju.
Lokalna anestezija u tom delu
bi vam mnogo pomogla.
Da, može.
- Sjajno.
Osetićete mali ubod i peckanje.
To stvarno boli.
Temperatura 38,5. Tahikardičan na 128.
Saturacija 92 na dve litre.
Kad je bol počeo?
Boli me već nedelju dana.
- Gde vas boli?
Svuda.
Počelo je s leve strane,
ali boli i s desne.
A visoka temperatura?
- Od sinoć.
Goreo sam i hvatala me je jeza.
Ne vidim venu.
Probaćemo središnji kateter.
- Recite ako boli.
Izvinite.
- A s ove strane?
Da.
- Izvinite.
Defans bez rigiditeta pri bolu,
100 fentanila.
Plan, dr Vitakere?
- Hemokultura, laktat, zosin.
Treba nam CT da vidimo šta se dešava.
To neće moći.
- Da.
Piši čitljivo.
- Hauarde, za snimanje
morate da legnete na leđa. Možete li?
Mogao sam pre 10 godina,
ali sad mi je teško da dišem.
Ako ne možete leći, stavićemo cev
u dušnik da možete da dišete. Važi?
Intubacija uz anesteziju?
- Ne može da legne.
Stavićemo vam cev u nos dok ste budni.
Dobro.
Da li to boli?
- Bićete pod anestezijom.
Nećete osetiti nelagodnost.
Da li znate koliko ste teški?
Nešto iznad 180.
Kad ste poslednji put proverili?
- Odavno.
Je li moguće da imate preko 200?
Moguće je.
Perla, trebaće nam dizalica.
Stavićemo cev
i pripremićemo vas za snimanje.
Da li je ozbiljno?
Ne znamo bez tomografije.
Možda vam trebaju antibiotici,
a možda operacija.
Ako dođe do operacije,
biće komplikovano zbog vaše težine.
Znam. Žao mi je.
Bez brige, pobrinućemo se za vas. Ekipo.
Analgetici za vas.
Probaćemo sa središnjim kateterom
u baziličnoj veni s ultrazvukom.
Da proverimo slepo crevo?
Preveliki je za ultrazvuk.
A i naš CT nosi samo 205 kg.
Ako je teži, šaljemo ga u zoo-vrt?
On je tamo.
Čuo sam da imaju veliki CT u zoo-vrtu.
U Prezbiterijanskoj CT nosi 300 kg.
- Ako uopšte rade.
Ne bih da ih ureknem...
Jeste li radili nazotrahealnu intubaciju
u budnom stanju?
U redu.
Perla, pozovi dr Al-Hašimi da dođe.
Trebaće mi pomoć.
Da. U redu.
Izvini. Potpisano.
Hvala.
- Krevet u holu F,
Džordž Fransis,
otežano disanje, dr Mohan, čeka D-dimer.
Ona i dalje priča?
Da. Neverovatno, zaista.
Dr Al, traži vas Robi.
U redu.
Na Traumi sam, Prinses.
- U redu.
Ko nosi upute na rendgen i u laboratoriju?
Glavna sestra.
Ne gledaj u mene.
Zauzet sam.
Roditelji Roksi Hemler.
- Soba C-9.
Ja ću, Doni.
Ja sam Viktorija Džavadi,
student medicine.
Pomažem u nezi Roksi.
Mnogo vam hvala. Ja sam Lojd.
- Kora.
Drago mi je.
Slomila je nogu?
Da, ima frakturu kod zgloba.
Sad ima gips, pa nema velike bolove.
Odvešću vas kod nje.
Bolnički internet ne radi.
Neće raditi neko vreme. Žao mi je.
Mama je slomila nogu.
Čuli smo.
Kako si, dušo?
Možeš ti to, malena.
Da.
Koliko dugo će biti u Urgentnom?
Dok se ne oslobodi krevet na spratu.
Može da potraje.
Ovde je gužva.
Vodimo Takera i Šejna na sladoled.
Da, molim te.
- Ne. Ne treba.
Možda bi mama želela da se odmori.
Da, idite.
Sme li ona sladoled?
Može sve što poželi.
Hajde, idemo.
Da.
Slušajte.
Ovo je oksimetazolin,
otvoriće disajni put.
Koje lekove uzimate?
Lisinopril i metformin.
Ozempik? Vegovi?
Ne, to je skupo.
Ubrizgaću vam anestetik u nos.
Ako ga osetite u grlu, to je u redu.
Evo, ako vam zatreba.
Da li pušite? Alkohol?
Nikad.
- Da li vežbate?
Od spavaće sobe do kuhinje.
Šetao bih više,
ali moram da sednem u svakom bloku.
A aerobik u vodi?
Hajde da pomognemo g. Noksu.
Slažem se.
Gojio sam se 25 godina.
Saobraćajni udes, opekotine,
četiri operacije nogu za deset godina.
Toliko sam ležao da sam izgubio posao.
Moram da vam utrnem jezik.
Ukus je gadan.
Želite li da pozovemo nekoga?
Porodicu?
Roditelji su preminuli.
Nisam oženjen. Zamislite.
- Braća i sestre?
Sestra u Arizoni.
Ne pričamo često.
Umrtvili smo koren jezika,
možemo dublje dati anesteziju.
Izvinite,
imam sredovečnu ženu
s iznenadnim slepilom.
Idem ja.
- U redu.
Nađi Abota.
Da.
- Hvala.
Kako se sestra zove?
- Loren Milford.
Gde u Arizoni?
Flagstaf, mislim.
Preći ću preko jezika
da umrtvim glasne žice.
Koliko prstiju vidite?
- Ne vidim nijedan.
A sad?
Vidim neko svetlo.
Bruk, upoznali ste dr King.
Ovo je dr Al-Hašimi.
- Drago mi je.
I supruga Vendi.
Zdravo.
- Zdravo.
Da porazgovaramo o simptomima?
Ako dozvolite
da vas ispravim ako pogrešite.
Da, ispraviće vas.
Sat vremena bezbolnog
iznenadnog slepila na levo oko.
Nema istoriju hipokoagulabilnosti
i vaskularnih bolesti.
Gledajte pravo.
Moguća okluzija
centralne retinalne arterije.
Na engleskom, moliću.
Mali krvni ugrušak može
da blokira arteriju iza oka
i da umanji vid.
Zove se i šlog oka.
Šlog? Može ostati paralisana?
Ne, ograničeno je samo na oko.
Je li to stalno?
- Prvo da uradimo dijagnozu.
Pregled retine?
Teško ćemo videti.
Treba nam FNT.
Šta?
Prinses, trebaju nam
nalepnice pacijenata na ovim nalozima
da bi znali kome da daju lekove.
Radimo na tome.
Prinses, funduskop za telefon.
Oprema, hodnik, oftalmološka kolica.
Deluješ malo zbunjeno.
Kako da izaberem pacijenta?
Od vrha table.
Navedeni su kako su stizali.
Izbriši prvog i stavi
svoje inicijale u polje MD.
U redu. Hvala.
- Kejlebe.
Majkle, snalaziš se u ovom haosu?
Lako je kad znaš da uskoro ideš.
Da popričam s još nekim pacijentom u komi?
Šalim se.
Dobro.
- Viktorija, ovo je Nikol Stedman.
Vodim grupu podrške za roditelje.
Nikolina ćerka je dobila dijagnozu
na drugoj godini studija.
Da li bi Džeksonovi roditelji
popričali s njom?
Možemo da pitamo.
Sad vidimo celu mrežnjaču
bez širenja zenica.
Gledate pogrešno oko.
- Prvo gledamo zdravo radi poređenja.
Mrežnjača izgleda dobro.
- Sad loše oko?
Otvorite širom oči.
Kako izgleda?
Bledo. Nema dotoka krvi.
Masaža, 10 sekundi pritiska,
pet sekundi pauze.
CT glave bez kontrasta.
Slobodno.
Zdravo. Pacijentkinja je otišla?
Pravi malu pauzu.
- Koliko ćeš čekati?
Čula si za isključenje mreže?
Da. Volela bih da pomognem,
ali ostaću dok ne sakupimo dokaze, pa...
Tamo je totalni haos.
Kao i čitav ovaj dan.
Izvini, upravo idem.
Dobro si?
Dobro sam.
Drago mi je. Da li si jela nešto?
Ne.
Hajde da nastavimo.
Važi.
Dobro.
- Hvala.
Zašto nemamo ovo na Urgentnom?
Naši intubirani pacijenti
su pod sedativima.
Tako je.
Možda da smanjiš malo
komentare o njegovoj težini.
Zanimalo me je kako se ugojio
i kako da pomognemo.
Tako što ćemo otkriti šta mu je,
pokazujući poštovanje.
Kako je stomak?
- Druga injekcija je pomogla.
U redu. Ima još ako treba.
Oslabljeni crevni šumovi.
- Dobra vest s Intenzivne.
Super. Hauarde, oslobodićemo disajni put
da prođe cevčica.
Prvo ću staviti mali prst,
pa ću da uđem dublje, sve do zgloba.
Kada postavimo cevčicu,
nećete moći da pričate.
Ovo je aparat za komunikaciju.
Potražite na ekranu
ono što želite da kažete.
Pritisnite ikonu i obratiće nam se.
Želim lek protiv bolova.
Stepen boli je devet.
Mogu i da naručim picu?
U prijemnom bloku ima dometa.
Našao sam sestrin broj i ostavio poruku.
Sad ću početi.
Spremni?
Ne baš.
Ali počnite.
Robi, dođi.
- Zabacite glavu.
Treba na operaciju?
Samo da nije puklo slepo crevo.
Možete to endoskopski?
Možda, ali možda su dovoljni antibiotici.
Ako mu treba operacija?
S njegovom težinom, hitna laparotomija
nosi rizik smrtnosti od 50%.
Dobro, korak po korak.
Zvaćemo njegovu sestru
na svakih 15 minuta.
Dobićete je.
Pola uputa je prazno.
Šta pričaš?
Ovde i ovde.
Lari, da li koristiš flomaster?
Možda.
Ne prolazi na kopije uputa.
Samo hemijska olovka.
U redu.
Još nema Digbija?
Onaj beskućnik?
Treba nam krevet ako je pobegao.
Šta ti treba?
- Glavni lekar.
Ili stariji specijalizant?
- Ne.
Dr Al-Hašimi, da predstavim slučaj?
- Da.
Gluvonema žena, 32,
blaga fascijalna glavobolja.
Brufen je izazvao gastritis
i epigastrični bol i srušila se.
Više je ne boli posle milante
i blokade triger tačke.
Odlično. Možda neće imati bolove mesecima.
Ako bude držala ekran u nivou očiju.
Tumač znakovnog jezika je kasno stigao,
pa umalo da nepotrebno naložim
CT mozga i abdomena.
Dobro je što nisi.
- Dr Al-Hašimi, za vas.
Bravo za triger tačku.
Da, znam.
- Kako ide T-sistem?
Brzo i lako.
Ovde ne možeš samo da zaokružiš dijagnozu.
Takođe, precrtaj sve isključene dijagnoze.
Nema problema.
- Veliko hvala.
Prinses, prebaci C-13 na hitan CT.
Šta imaš?
Gubitak vida
zbog okluzije retinalne arterije.
Upravo sam pričala s oftalmologom.
Stručnjakom za trombolitike
u ovakvim slučajevima.
To nije uobičajeno, rizično je.
Uzećemo informisani pristanak.
To je najbolja šansa da joj spasemo vid.
Ti odlučuješ.
Neću biti tu da vidim komplikacije.
Uzeću dva brisa iz vagine,
dva brisa sa grlića materice.
Reci ako ti je neprijatno.
U redu.
Obeležavamo svaki bris.
Prvi vaginalni, drugi vaginalni.
Razmaži ih na pločicu i nek se osuše.
Tako i s cervikalnim?
Da, ali bez razmazivanja.
Kako si, Ilana?
Držim se.
Još samo malo.
Ovi uzorci idu u kovertu
za vaginalne kontakte.
Mogu da pomognem?
- Ne, moram ja.
Izvadiću ovo.
U redu.
Sve je u redu. Spusti noge.
Je li gotovo?
Još samo jedno. Četiri brisa iz usta.
Zar niste to uradili?
Ovo je drugačije. Uzimamo tvoj DNK.
Ne njegov.
Dakle, možda je
bipolarni poremećaj ili šizofrenija.
To su najverovatnije mogućnosti.
Kako će znati šta je?
Posmatraće reakciju na lekove.
Ali i na osnovu terapije i posmatranja.
Pratiće raspoloženje
i interakciju s drugima.
Postoji li test krvi ili snimak mozga
koji to može da potvrdi?
Nažalost, ne.
Uz pravu terapiju,
ljudi s bipolarnim poremećajem
imaju uspešne karijere.
Onda se nadamo da je to.
Nadajte se da vaš sin bude srećan.
Uz rano lečenje, 20% osoba sa šizofrenijom
mogu potpuno da se oporave.
Dakle, 80% se ne oporave.
Ovo je nova verzija Džeksona.
Vaša ćerka je imala...
- 20 godina.
Studirala je arhitekturu u Džordžtaunu.
Šizofrenija.
Žao mi je.
Ona je dobro.
Živi kod kuće,
radi kao kasirka u prodavnici.
Radnica meseca.
Borba nije prestala.
Ali ima smeha i ljubavi.
Spreman je.
Kako je bilo?
- Čudno.
Nije bolelo, samo je bilo čudno.
Sad ćemo ovu cevčicu
provući kroz vaš nos, do korena jezika.
Nemojte da pričate.
Potapamo cev u toplu vodu
da bude fleksibilnija.
Hoćete da probate?
Koji je datum i koliko je sati?
Četvrti juli, 14.31.
Kad ćete mi izvaditi cevčicu?
Moramo prvo da je stavimo.
Znam. Samo vežbam.
Već ste postali stručnjak.
Dok još mogu da govorim,
samo želim da kažem...
Hvala vam.
Na svemu.
Nema na čemu.
Idemo.
Za polne bolesti.
Injekcija protiv gonoreje,
pilule protiv hlamidije i trihomonijaze.
Hvala.
Imamo i kontracepciju za dan posle.
Ima spiralu.
Koja je 99% efikasna, ali ne 100%.
Zato nudimo.
Preskočiću.
Za HIV imamo PEP.
Postekspoziciona profilaksa.
Uzima se 28 dana.
Što pre počneš, to je efikasnija.
Ema, sigurna sam da im tamo treba pomoć.
Bilo mi je drago, Ilana.
Ti si veoma hrabra žena.
- Da.
Dobra je sestra.
I dalje uči, ali biće.
Posle ovoga smo završili?
- Da.
Drago mi je što ste bili tu.
I meni.
Moramo da donesemo odluku.
Studije pokazuju
da deo vida može da se vrati
lekovima za razbijanje ugrušaka.
- Dajte ga.
Postoje rizici.
U slučaju šloga oka,
samo 17% iskusi poboljšanje bez terapije.
Samo 17%?
- Da.
Uz lekove, 20% doživi poboljšanje.
Ali moguće su komplikacije.
Pogoršanje stanja
kod 2% pacijenata koji prime lekove,
a kod 1% dolazi
do teškog invaliditeta ili smrti.
Dušo, ti moraš da doneseš odluku.
Ne, to je naša odluka.
Šta bi radila bez mene?
Snašla bih se nekako.
I verovatno bih dve godine plakala.
Samo dve godine?
Želim taj lek.
U redu.
Treba nam vaše puno ime.
Džeki Lidel.
A vi ste?
- Njena drugarica Džeki.
Imate isto ime?
Ne, njeno se piše s „CK”,
a moje s „Q”.
Zovite me Si Kej.
Nemoj pričati, Si Kej. Odmaraj.
Šta?
Kaže da je odgrizla pola jezika.
Ti je razumeš?
Treba da je čujete
posle dva bokala margarite.
Kada pijana mumla.
Prinses, šta je slobodno?
- Soba J-15 je čista.
Laceracija jezika.
- Mogu ja da uskočim.
Robi i Al-Hašimi su
s kritičnim pacijentima.
Zdravo.
Ja sam dr Langdon.
Nadgledaću brigu o vama.
Gospode, kako je lekar zgodan.
Cevčica je na 14 cm, iznad disajnog puta.
Hauarde, počinjem.
Ako hoćete da stanem, podignite ruku.
Plava oznaka govori da sam u cevčici.
Ušao si.
Ako udahne, videćemo glasnice.
Udahnite duboko, Hauarde.
Dobro je. Divno.
Glasnice su osetljive,
pa ih prskamo lidokainom.
U redu.
Dajem jedan mililitar.
Sačekaćemo da počne da deluje.
Kako ste, Hauarde?
Kad postavimo cevčicu, dišite na nos.
Hauarde, budite mirni.
Sad prolazim pored glasnica,
dok ne vidimo dušnički greben.
Ogilvi?
- Evo ga.
Desna i leva dušnica.
- Cevčica ulazi unutra.
A endoskop izlazi napolje.
Odlično.
Naduvajte balon.
Dišite duboko kroz nos. Sjajno.
Dobro ste?
Odlična kriva na kapnografu.
Treba mu respirator?
Diše samostalno, ali CPAP neće škoditi.
Počni od pet, titriraj do deset.
To je odlično prošlo, Hauarde.
Sad ćemo vas izmeriti.
Sestra koja je izvršila pregled
treba da zaključa set u frižider
gde će stajati dok se ne preda policiji.
To se zove očuvanje lanca dokaza.
Mora da se šališ!
Postoji li neki problem?
Gospode bože!
Policija treba da preuzme
forenzički set u roku od 72 sata.
Ovaj je od pre dve nedelje.
Dođavola.
Kako se ovo tačno desilo?
Obilazile smo pabove, slikale se.
Lepo.
- Onda je ona mlatnula glavom.
To boli.
- Dobro.
Epinefrin je pomogao. Nema krvarenja.
Lepo. Sad mogu kući?
- Čisto sumnjam.
Imate veliki kanjon na jeziku.
Moramo da ga ušijemo.
- Ne želim šavove.
Slušaj doktora.
Ne govori mi šta da radim.
Ti si kriva za ovo.
- Nisam.
Jesi.
Prinses! Pokaži Kju gde može da sačeka
dok mi zakrpimo drugaricu.
- Naravno.
Ovo je anestetik za vrh jezika.
Vrh jezika?
Nisam se tu ujela.
Korak po korak.
To je 20 mg TNK.
Primila u 14.39.
Osećaš nešto?
Ne još.
Treba da prođe sat ili dva.
Premestićemo vas
u drugu sobu radi praćenja.
Dr King.
Želim da ostaneš s njom.
Zašto?
Zbog mogućih komplikacija.
Brzo ćeš reagovati na proširene zenice,
napad, promenjeno mentalno stanje.
Ili da popunjavam kartone.
I uskoro imam saslušanje.
Ukrašćeš malo vremena za sebe
da se psihički pripremiš.
Džesi, Mel je s tobom.
Izvinite, dr Mohan.
Samo minut, Džordže.
- Ja ću.
Hvala.
Stigao je D-dimer. Normalan je.
Mogu da idem.
Osećate se bolje?
Nisam imao problem s disanjem.
Zašto ste onda došli?
Kad smo saznali za tromb u nozi,
mislio sam da će preći u pluća i ubiti me.
Pričali smo
kako antikoagulant to sprečava.
Znam.
Prihvatio sam vaš savet.
Izašao sam iz kuće
i pridružio se klubu za boćanje na travi.
Divno.
- Da.
U pravu ste.
Svima je potrebna zajednica.
Šta ćete da uradite?
Da bismo ušili jezik,
moramo ga izvaditi
da pristupimo laceraciji.
Osetićete da ga vučemo. U redu?
Valjda.
Počni.
Koje je veličine konac?
Svileni, najveći koji imamo.
Čim presečem iglu,
ti treba da vučeš, Džoj.
Ovo je prilično duboko.
- Sad možemo da umrtvimo rez.
Najbolje da počnemo...
Prvo kod korena jezika,
da ne oseti injekciju.
Sačekajmo 10 minuta.
Vraćam se za ušivanje.
Jedan set stoji dve nedelje.
Trebalo je da ga preuzmete
u roku od 72 sata.
Ne zanima me. Pošaljite nekoga.
Ne. Očekujete
da zbrinemo policajce čim stignu.
Odmah pošaljite detektiva po setove.
Moram da prekinem.
- Dejna.
Pacijent iz J-19 je radio CT
pre isključenja.
Još nema rezultata.
U redu, podsetićemo ih.
Dejna.
- Dejna!
Sačekajte.
Šta se dešava?
Tražili smo još analgetika za Roksi.
Stavi zahtev u stalak za sestre.
Stavila sam, odavno.
Poguraću nalog.
- Hvala.
Kakva je to buka?
Sleteo je NLO, napad vanzemaljaca.
Dejna.
Još nema osnovne biohemije za Traumu 2.
Da pogledam karton.
Kladim se da je zahtev
otišao na radiologiju.
Lari, Antoane.
Stavili ste laboratoriju i rendgen
na isti formular.
Potrebna su dva,
za laboratoriju i radiologiju.
Neće se ponoviti.
- Ja ću odneti.
Uzmi i-STAT pored kreveta.
Neće ga primiti na CT bez kreatinina.
Savršeno.
Lepo što si se vratila.
- I meni je drago.
Šalješ poruku?
Sastavljam je.
Poslaću je iz prijemnog bloka.
Nema mog prijatelja mehaničara Djuka.
Trebalo je jutros da dođe.
To je bio plan. Nešto mu je iskrslo.
Šta ako ne dođe?
Šta mu treba? Preneću noćnoj smeni.
Nema potrebe.
Prinses. Traži i daće ti se.
Uredan CT glave.
Hvala. Šaljem ga na otpust.
Kakav ti je dan?
Imam grč u ruci od pisanja.
Radiš s debelim?
Da.
Tužno. Težak udes,
višestruke operacije, gomila stresa.
Lidokain u osetljivo područje.
Ja imam partijanerku s laceracijom jezika.
Treba joj pomoć.
- Mnogostruka.
Kako ti ide ova prva smena?
Dan po dan.
Prva trezvena godina je najteža.
- Tako kažu.
Ja sam trezna devet godina i još brojim.
Specijalna isporuka za pacijenta.
Ako ti treba nešto, zovi me.
Hvala.
Kuda ćeš?
Plikovi u sobi S-3.
Ja idem tamo.
Preuzeo si pacijenta?
- Uzeo sam karton iz stalka.
Treba da potpišeš na tabli.
A ti treba da imaš karton.
Nije bio kod sestara?
Kako god.
Ja sam student medicine Ogilvi,
a ovo je...
To se zove osip.
- Da.
Meni kažete.
Student medicine Džavadi. Kad je počelo?
Sinoć.
Da li ste bili u prirodi,
u dodiru s bršljanom?
Nisam izašao iz kuće.
Neki novi lekovi?
Losioni, sapuni, deterdženti?
Ne pijem lekove. Nikakva nova sredstva.
Gde je počelo?
Svuda, odjednom. Mnogo me boli.
I svrbi me.
Šta je to?
Nisam sigurna.
Vraćam se za sekund.
Šta misliš?
Nemam pojma.
Slažem se.
Bulozni pemfigoid?
Težak autoimuni svrab?
Nije fatalno kao pemfigus vulgaris.
Ako se ne leči, smrtnost je preko 90%.
Moramo da proverimo pustule i sluzokožu...
I Nikolskijev znak.
Izvoli.
Molim?
- Za beleške o napretku.
Da li sam to čula da ima napretka?
Tako zovemo dokument
u kojem beležimo tok bolesti.
Ima li promena?
Zasad ne.
Vreme je za neurološki pregled.
Dr King, imate trenutak?
Ne, trenutno posmatram pacijenta.
Šezdeset sekundi.
Proveriću zenice.
Možemo sami.
Zdravo.
Završila sam svedočenje.
Da odem gore?
Čekaj da te pozovu.
- Dobro.
Pitala bih kako je bilo,
ali ne smemo da pričamo o slučaju.
Ovo nije razgovor.
Ovo je monolog. Ćuti i slušaj.
Tužba za nesavesno lečenje je neosnovana.
Majka deteta s morbilama tvrdi
da smo dovele do kognitivnog pada
lumbalnom punkcijom.
Punkcija je bila savršena,
bez komplikacija.
Do izmenjenog mentalnog statusa
došlo je usled hipoksije
zbog upale pluća usled morbila.
Kognitivni pad je posledica
oštećenja mozga.
Nema veze s lumbalnom punkcijom.
Kraj monologa.
Nismo razgovarale o slučaju.
Idem da odspavam.
Hvala.
Valjda.
Spremni ste da legnete?
Držim glavu.
- Nežno i polako.
Jedan, dva, tri.
Dobro. Kako se osećate?
Dižemo ga.
Samo nastavite.
I, to bi trebalo da bude to.
Dvesta petnaest.
U kilogramima.
U redu.
Nije mnogo iznad 200 kila.
Ne smemo rizikovati
da pokvarimo CT za praznik.
Mogu da ga preuzmu dok je intubiran?
Ako krenem s njima, stići ću
da odremam pre noćne smene.
Dve stotine i petnaest.
Previše ste teški za naš CT,
ali vodimo vas u Prezbiterijansku bolnicu.
Mali izlet.
Praviću vam društvo sve vreme.
Izvinite, namučili ste se.
U redu je.
To nam je posao.
Potkožni šav počinje duboko.
Treba da sakriješ čvor.
- Radila sam ovo.
Džoj, kako sečemo krajeve?
Skliznemo do čvora
i okrenemo za 45 stepeni.
Odlično.
Dr Langdone, imamo slučaj.
Nek sačeka.
- Možda je hitno.
Potražite Robija ili Al-Hašimijevu.
Ova devojka se olešila.
- Pijana kao smuk.
Da proverimo alkohol u krvi?
To neće promeniti ovo što radimo.
Može kući kad povrati ravnotežu.
Već sam tražila.
Džoj, da pogodiš nivo alkohola u krvi?
Zašto bih to radila?
Ne znam, zato što je zabavno?
Kada ćete imati krevet?
Nisam siguran da joj treba.
Ima temperaturu.
Ima više od mesec dana i izgleda sjajno.
Nalazi su dobri. Samo ima virus.
Bebe s rinovirusom mogu imati
ozbiljne bakterijske infekcije.
Ali ona ne. Takvu decu šaljemo kući.
Ali ova nema kuću, ni roditelja.
U redu.
Ne može u sobu za bebe zbog virusa
i ne mogu zdravoj bebi da dam sobu.
Šta predlažete?
Sektor za decu može
da je smesti kod hranitelja do jutra.
Hoćete da ostane ovde preko noći?
To je ovih dana postalo uobičajeno.
Nek mi se vaš nadređeni javi.
- U redu.
Ne mogu da verujem.
Javi sektoru za decu da je hitno.
- Važi.
Ovo postaje nepodnošljiv dan.
Razmišljam da se prijavim
na neku supspecijalizaciju.
Zar te ne čeka posao u Nju Džerziju?
Da, da budem blizu mame.
Ali ona je prodala kuću da bi putovala
svetom sa svojim novim dečkom.
Što bih onda išla u Nju Džerzi?
Da. Dobro pitanje.
Na koju tačno?
Suzila sam izbor na ultrazvuk,
toksikologiju i sportsku medicinu.
To su vrlo različita polja
koja vode u različite karijere.
Znam. Malo sam neodlučna.
Imaš iskustva s istraživanjem?
Učestvovala sam u studiji
o rasnim razlikama u zdravstvu
dok Bela kuća nije ukinula finansiranje.
Da. Nisi jedina.
Da li si razmatrala gerijatriju?
Nisam.
Vidim da si vešta sa starijima.
Ima puno slobodnih mesta.
To ti je možda najbolje.
Razmisli.
Poslednji šav. Hoćeš ja da isečem?
- Ja ću.
Izgleda dobro.
Hajde da izvadimo trakcioni šav.
Sa zadovoljstvom.
Dobro, Džeki.
Džeki.
- Umukni.
Gotovo je.
Šta je gotovo?
Zašili smo jezik.
Šta se desilo mom jeziku?
Pregrizla si ga.
Nisam.
To se zove rupa u sećanju.
Koliko si popila?
Par koktela bladi meri.
Samo par?
Ne znam. Možda više.
Praznik je, obilazile smo pabove.
Svaki dan popiješ po par koktela?
Samo vikendom.
A radnim danima?
Ne mnogo.
Vino uz večeru i nekoliko piva.
Da preporučimo rehabilitaciju?
Da. Možemo da probamo.
Spremni smo.
Kako se osećate?
Stepen boli je dva.
Ima lekova ako treba.
Snimanje će biti kraće od vožnje.
Zvaćemo i dalje vašu sestru.
Najbolji ste.
- Vidimo se.
Mogu da smestim novog pacijenta u T-1?
Želim da jedna soba ostane slobodna.
Povećaj kapacitet u severnom delu.
G. Digbi?
Samo Digbi.
- Da.
Svuda smo vas tražili. Gde ste bili?
S Luijem.
Sat vremena?
- Bio mi je prijatelj.
Mnogo toga sam mu rekao.
Hajde da vas vratimo u krevet.
Lui je dobio krila.
Dr Robi, preuzeli smo istog pacijenta.
Timski rad.
- Zabrinjavajući osip s plikovima.
Možda treba biopsija za pemfigus vulgaris.
To je fitofotodermatitis.
Šta?
- Pitala sam.
Pravio je 10 l margarite za žurku
i cedio limete na suncu.
Da pogledamo.
Ne moram opet da vidim.
Kako ide?
- Ima mesta samo za stajanje.
Da pozovem vatrogasce
da raščiste čekaonicu?
- Kamo sreće. Šta ima?
Dvanaest pacijenata traži obnovu recepta.
Nek idu kod svojih lekara.
Mi smo njihovi lekari.
Ne mogu da napišem e-recepte.
Uhvati se olovke, napiši ih.
- Na čemu?
Nortova, imaš obrasce za recepte?
- Naravno.
Trebaju samo nalepnice.
Još neko pitanje?
- Da.
Šta bi bilo da nisi došla danas?
Svi biste se sklupčali i plakali kao bebe.
Nosili ste japanke?
Da. Šta je to?
Fitofotodermatitis.
Poznat i kao osip margarite.
Kod nekih, limeta na suncu
stvara strašan osip.
Ovo se desilo zbog limeta?
Da li ste ranije cedili limete na suncu?
Mislim da nisam.
Biće vam bolje posle dana na steroidima.
Koristićete kremu protiv sunca
da se ovi plikovi
ne bi pretvorili u tamne ožiljke.
Vratiću se s uputstvima za negu.
Robi?
- Da.
Moja pacijentkinja Roksi
i dalje je u bolovima.
Kako stojimo s morfinom?
- Deset miligrama na sat.
Možeš da pojačaš na 12.
Obavestiću Prinses.
- To je mnogo.
Da. Uz MS kontin, može prestati da diše.
Upoznate ste
s doktrinom dvostrukog efekta?
Ne baš.
- Ne.
To je etički princip u palijativnoj nezi.
Tretiramo bol.
Ako to ima negativnih nuspojava,
prihvatamo to.
Čak i ako je ta nuspojava smrt?
Ponekad je to najbolji ishod.
Nema papira u faks mašini?
Ne, ima papira. Ne znam šta ne valja.
Kako ćemo preživeti ovo?
I ja se to pitam.
Ne može da napusti PDS.
Ništa nećemo uraditi.
Prevod titlova: Mirjana Kostadinović